| 名称 |  |  | 
| :---: | :---: | :---: | 
|名詞＋名詞|の|加藤さんの本|
|い形容詞＋名詞|い|面白い本|
|な形容詞＋名詞|な|有名な本|
|動詞＋名詞|これから行く場所|加藤さんが書いた本|
||故郷へ帰らない人|言わなかった秘密|
|形容詞ｘ２|くて|広くて明るい部屋|
|な形容詞ｘ２|で|にぎやかで元気な町|
|い形容詞＋動詞|く|楽しく遊んでいる|
|な形容詞＋動詞|に|静かに寝いている|
|動詞＋動詞|て形|家に帰って手を洗う|

形容词修饰名词，副词修饰动词

简体小句＝原形、た形、ない形、なかった

祈使句 = 命令的句子

“未然形”= 動詞ない去掉ない    
“连用形”= 動詞ます去掉ます    
“终止形”     
“连体形”    
“假定形”= ば形     
“命令形”    
  "可能形"  = ことができます
  "使役形"  = 
  
> 簡体＝原形・た形  
### 簡体小句 + のです・んです  
> 疑問、理由、強調    
  
| | んです（口語） | のです（書面） |  
| :---: | :---: | :---: |  
| 動詞 | +んです | +のです |  
| い形容詞 | +んです | +のです |  
| な形容詞 | +なんです | +なのです |  
| 名詞 | +なんです | +なのです |  
  
### 簡体小句 + とき（時） 時は名詞。一次性的时候变成時に  
> ～的时候    
名詞 + の + 名詞    
動詞 + 名詞    
い形容詞 + 名詞    
な形容詞 + な + 名詞    
  
飛び先生は授業をしているとき、私はこっそりパンを一口たべました    
  
### 動詞連用形 + ながら + 他の動詞  
> 一边～一边～  一般主要动作在后面    
  
### 簡体形 + でしょう？  
> 確認  
  
  
### 名詞+で  
> 原因  
  
### 名詞 に会います  
> 双方不知道的会面  
### 名詞 と会います  
> 双方都知道的会面  
  
# 通    
「通う」读作「かよう」，是一个自动词。  
表示“通勤”“上学”，往返于两地之间”。  
会社に通っています  
大阪・東京間を通う深夜バスです  
  
「通す」读作「とおす」，是一个他动词。  
表示“让…通过”“让…透过”“带路”“通过……”  
防水加工したので水を通さないよ  
3階まで、お客さんを通してください。  
読書（どくしょ）を通して知識を得る。  
  
「通じる」读作「つうじる」，是一个自他动词（作自动词的情况更多）。  
表示“（交通、通信等）相通” “通晓、熟知。”“（心意、想法等）相通、领会”  
ここから都心（としん）までバスが通じている。  
彼は古今に通じる大文豪（だいぶんごう）です。  
 私たちはお互いに気持ちが通じている。  
   
 ---  
   
### 大勢 只能用于人  
> 大勢の人、人が大勢います  
   

### 授受关系 テ形活用
> あげます（我→内・外/内→外/外→外）
>> + 主语 给别人
>> （人）は（人）に（物）をあげます

> 動詞て あげる（我→内・外/内→外/外→外）
>> + 主语给别人做服务
>> （主语）は（对象）に（ 動詞て）をあげる

> くれます（内・外→我/外→内）
>> + 主语 给我
>> （人）が（人）に（物）をくれます

> 動詞て くれる
>> + 别人为我/我朋友做某事
>> 主语给我做服务

> もらいます（内・外无所谓）
>> + 主语得到别人
>> （人）は（人）に（物）をもらいます

> 動詞て もらう（内・外无所谓）
>> + 主语得到别人的服务

### 動詞命令形
１．動詞う段→え段
２．る → ろ
３．来る→来い、する→しろ

### なさい 比命令语气客气一些，多用于老师和父母
> 连用形 + なさい  表示命令  
> 连用形 + ながら 一边一边  
> 连用形 + たい  要做  

### 動詞禁止形 
> 動詞原形 + な  禁止听话人做某事
> 書くな、急ぐな、見るな、くるな、ますな。

### 動詞て・動詞ないで  +  ください
> 祈使 。 有轻微的命令语气。

### AというB  Aは 名詞・小句 という Bです 用于解释名词A
> 这样的....

### 動詞意志形
> 表示说话人的决心、是一种提议。

１．動詞う段→お段＋う  
読もう、死のう、売ろう、書こう  
２．る → よう  
３．来る→来よう、する→しよう  

週末、温泉に行こう。

### 動詞意志形 + と思います
> 表示说话人的想法。 打算。

明日は会社を行こうともいます

### 動詞意志形 + と思っています 打算
> 打算了很久，还没有下定决心，犹豫不决。

 ### ので
 > 因为  
 
 １．い形容詞・名詞+ なので				だから  
 ２．な形容詞・動詞+ ので					から  
如果后面是一种提议（動詞意志形）。必须用から。

### そろそろ 差不多

### 基本形・ない形 と 只要～

### 自動詞一般あ段、他動詞一般え段（敬体性）

> 自动词主要是强调现象和状态
>> が

> 他动词主要强调谁做的动作和行为
>> を（离开的场所，经过的地点）  主要す结尾，或者え+る

### 基本形・ない形 ことがあります 有机会发生某事。たまに・時々一块用
> たことがあります 表示有过这样的经验

### 简体小句+でしょうか 礼貌程度较高

### きちんと 好好地，正确无误的，

### ～でできた。～是用～做成的。

### 数量词+ほど、数量词ぐらい 大致数量
> 不能用小数点表达的东西。那么需要用ぐらい


### 基本形・ない形 つもりです 打算～等于 と思っています つもりです不能用于长辈

### 基本形・ない形 ことにします 我决定~
### 基本形・ない形 ことにしました 我已经决定了~

### 基本形・ない形 ことになりました 客观原因的决定~



### 動詞て形 + います 。  
> 正在做某事・状態・反复、习惯性动作  
> 职业名称 + をしています 表示正在从事的工作  
### 自動詞 + ています 表示结果的存续。
> 部屋の電気が消えています.   熄灯→一片漆黑→（过了一会）还是一片漆黑
> 房间的灯灭着。
> 壁には大きな絵が掛かっています


### 自動詞 + た形。表示变化的完成。
>> 他动特点 （す、え段る）  
>> 自动词：理解为一种现象。
| 自動詞 | ます | 他動詞 | ます |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| かかる | かかります | かける | かけるます |
| 掛かる | 掛かります | 掛ける | 掛けます |
| しまる | しまります | しめる | しめます |
| 閉まる | 閉まります | 閉める | 閉めます |
| とまる | とまります | とめる | とめます |
| 止まる | 止まります | 止める | 止めます |
| きえる | きえます | けす | けします |
| 消える | 消えます | 消す | 消します |
| こわれる | こわれます | こわす | こわします |
| 壊れる | 壊れます | 壊す | 壊します |
| おちる | おちます | おとる | おとします |
| 落ちる | 落ちます | 落とる | 落とします |
| われる | われます | わる | わります |
| 割れる | 割れます | 割る | 割ります |
| つく | つきます | つける | つけます |
| 付く | 付きます | 付ける | 付けます |

### 自動詞+てしまいます 表示动作的结果是令人不愉快的事情，或动作完成。


### 句尾＋な。自言自语的
> 女性自言自语 + かしら

>それにしても 同意前句内容，也有自己看法
>ただし 同意前句内容，后句做补充
>しかし 可以完全不同意前句内容

### 相変わらず あいかわらず 没有变化

###  動詞 て 動詞 表示动作先后发生
### てあります、ておきます、てみます。补助动词，用于补充前面的
### 「他動詞」+てある 看起来是现象，暗示是人为的 
> 冷蔵庫にコーラーがいれてあります
### ておく 事先做某事，预先做某事。（需要做。。。）
>  荷物を片付けておきました
### てみます 尝试做某事 （试着看看）
> 李さんは電話でファイルを送ってみます


### 名詞+だけ  这就是全部，不会有其他  （只有）（客观）
> 昨夜はピーザだがけ食べました
### しか+否定  （只有）（主观）

### 小句1て形 + も、小句2   就算。。。 名詞 + でも   就算。。。
> 三ヶ月ジムに通っても、痩せませんでした
> この言葉は、辞書で調べてもわかりませんでした

### 小句1 て/で  小句2   原因・理由    ので（客観的）    から（主観的）
> 彼はアメリカ人で、いつも英語で話しています

### 名詞 ＋ に/動詞 + のに、动词+の=形式名词
### 都是：用途・对于这个。。。来说。。。，一般后面接使います。
> パスポートの申請に使います。
> この本は、大人には易しです。しかし、子供には難しいです。
> この服は、パーティーに参加するのに着る服です。

### て+ばかり/ 名詞 ばかり 動詞   理解为：总是。。（有抱怨的语气）
> 小林さんは 果物ばかり食べています。

### 简体小句 + のが + 見えます・聞こえます （能够看见，能够听见，都是自动词）
### 名词 + が + 自动词
### い形容詞+の・な形容詞なの

### ば形→假定形 其实动词都差不多，都是れば
+ う段 → え段+ば
+ る → れば
+ 来る → 来れば   する → すれば
+ い形 → ければ
+ な形 +であれば

### 简体小句 + たら。表示假定。礼貌中，ます→ましたら。です→でしたら。
> 日曜日、学校が休みだったら、絵を書きに行きましょう
### と在句末表示假定的时候，不能出现意志，命令，劝诱。たら可以。 と是充分条件
> 寒かったら、窓を閉めてください。
### 小句1ば + 小句2 不能出现意志，命令，希望，请求 ば是必要的条件
> 日本語の試験は90点に超えれば、夏休みは旅行することがきましょう。
### 小句1なら + 小句2 能出现意志，命令，希望，请求。 根据对方言谈，陈述自己的想法。（口語）
> 昨日のは知りませんが、今朝の会議の資料なら、机の上に置いておきます。


###  名词 でも  。。。之类，。。。话说、不能用在过去时态。
1. 全面否定。
2. 表示极端的例子。
3. 举例出代表项目。
> 日本語でも勉強しよかな    我要不要学会日语。

### 小句1とか 小句2とか   名詞1とか 名詞2とか   列举  （口語） や （書面）

### 令人不太愉快的。。。。てしまった（書面）ちゃった（口語）

### 可能形
+ う段 → え段+る
+ る → られる
+ 来る → 来られる   する → できる 

|可能原形|可能ない形|た形|可能过去ない形|
| :---: | :---: | :---: | :---: |
|書ける|書けない|書けた|書けなかった|
|食べられる|食べられない|食べられた|食べられなかった|
|来られる|来られない|来られた|来られなかった|

> 王さんは日本語を話すことができません	ができません
> 王さんは日本語が話せません						が話せません
 
### 「小句１」基本形 + ために「小句２」  为了。。。（為に）
1. ために。。意志动词。心里有底气。。主语必须一致。。为了
2. 動詞(る、た)+ために。い形容詞+ために。な形容詞＋な+ために。名詞+の+ために
> 健康の為に、毎日野菜をたべています
### 小句1ように、小句2		为了能。。。ために。。
2. （基本形）（ない形）ように。。非意志动词。心里没底。。主语可以不一致。。为了能

### ようになります  已经、能够   
### （意志动词基本形和ない形）ようにします  一种习惯

### 小句1 て・ないて 小句2 
1. 表示动作相继发生
2. 表示并列
3. 表示原因
4.小句1的状态延伸到小句2

ないで＝ずに

ないで なくて
1. 有因果关系，用なくて
2. 形容词和名词只有なくて

表示原因和理由
1. から 主观
2. ので 客观
3. て	
4. ために(多用于表示不情愿的事情的原因)

### 動詞原形+ところ  	正要。。。  
### ている+ところ   		处于。的阶段。。
### 動詞た+ところ   		。。刚刚结束(经过的时间极短)  
### 動詞た+ばかり   		。。刚刚结束(经过了较长时间)  
### 連用形+始めます(从无到有慢慢发生)/出します(从无到有突然发生)  
### 連用形+続けます  	持续。。。  
### 連用形+終わります	。。。结束  


### 被动变形
う→あ段+れる （う→わ）
る→られる
来る→来られる  する→される
AはBに～られる    A被。。
AはBにCを～られる。。  C表示身体的某个部分或者物品

间接被动：不能按照字面意思翻译
私は王さんに隅っこでタバコを吸われました。
小王在角落吸烟，这个行为影响了我。
私は王さんに王さんの家の前にごみを捨てられました
小王在小王家门口扔垃圾，这个行为影响了我。
私は赤ちゃんに泣かれました
婴儿哭，影响到我了。
私は小鳥に逃げられました
小鸟逃走，影响到我了。

名词は・が动词～られる   新闻中，描述客观事实。
名词は名词によって动词られる。。。(必须是著名的人)

### (た形、ない形)小句1+まま+小句2。   保持着小句1的状态，去做小句2
りさんはサラムに履いたまま、面接に行ってしまいました
### (た形、ない形)小句1+のに+小句2。   明明～（ので：因为）
### 简体+はずです    推测，，应该，，，并且，说话的人对自己的推测有把握。るはずありません
小林さんは綺麗な女性がすきなはずです

スリッパが履いたまま、ジョギングを行ってしましました
小林さんは海辺で美人がみるはずです
宇仁さん日本語が上手だの に、初心者ははずではない。

###   "使役形"  A让B→ AはBを（自動詞）～させる
###   "使役形"  A让B→ AはBにCを（他動詞）～させる
う→あ段+せる （う→わ）
る→させる
来る→来させる  する→させる 
 
### 使役形 + 被动 = 被强迫 。。。。 
書く→書かせる→書かせられる=書かされる    せら=sera=sa →约音
食べる→食べさせる→食べさせられる=食べされる
来る→来させる→こさせられる
する→させる→させられる

う→あ段+せれる
る→させられる
来る→来させられる  する→させられる 

### させてください：要求别人允许自己做某事。


### 简体小句 + そうです おいしいそう おいしそう 表示传闻。
> 美味しそう 看上去很好吃
> 美味しいそう 听说很好吃

### 连用形 + そうです 推测.  
### い形容詞 去い + そうです 推测.  
### な形容詞 + そうです 推测.  
1. 形容词否定用 そうではありません
2. 动词否定用     そうにありません
3. ない→なさそうです
4. いい→よさそうです
5. 名词前→そうな
6. 动词前→そうに
### 终止形+そうです  传闻，强调信息来源
### らしい 传闻，不强调信息来源
### ようだ  传闻，委婉断定  
### みたいだ  传闻，委婉断定  

### AらしいB    B具有A的特点、、A的特点，如果A，B是同一个词，表示像样的。。真正意义上的。。。。
今日は春らしい天気です。  天气像春天
仕事らしい仕事はしたことがありません


举例：
1. 雨が降りそうです。眼睛判断，看起来
2. 雨が降るそうです。强调来源，根据。。。所说。天気予報によると、雨が降るそうです。
3. 雨が降るらしいです。不强调来源，据说，听说。。。
4. 雨が降るようです。好像。更加书面的表达。 委婉的断定。
5. 雨が降るみたいです。好像。更加口语的表达。 委婉的断定。

+ ようです → 名词用法。
遠くから何か飛んできます。飛行機のようですね
そうようですね

+ るようです、みたいです  简体～   
小野さんは森さんが好きみたいです
雨の音が聞こえません、雨がやんだみたいです
外の人はみんなコートを着ています。外は寒いみたいです
雲が広がっています、あしたは雨みたいです
+ らしい  简体～   
今度の社員旅行は韓国へ行くらしいです
李さんは頭が痛いらしいです
林さんはお酒が好きらしいです
電気が消えています、李さんは出かけたらしいです
パトカーのサイレンが聞こえます。近所で事故があったらしいです
 
### 過ぎる  过于。。太。。
昼ご飯を食べ過ぎました
このスープは熱すぎませんか
この説明は複雑過ぎます
この問題は難し過ぎます
飛び先生は親切過ぎます

### てきました/ていきます 
（过去/过来）て + いきます/きます（帰る、歩く、走る、泳ぐ、飛ぶ、乗る后面）
ていきます：说话人为起点，由近到远
1. てきます：说话人为起点，由远到近    
2. てきます：一种循环
行って  きます   去去就回。   手を洗ってきます

～てきました（（非意志动词）~起来了）  今  ～ていきます（~下去的）
少子化が進んで、日本の人口はだんだん減っていくでしょう。
最近、中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね。


### 表示并列：と、や、とか、し
小句1し、小句2し、结论。
美味しいし、手軽だし、私は冷凍食品をよく食べます

### ば。。ほど。。越。。越。。
ば形 + 基本形 + ほど + 小句 
この本は読めば読むほど、面白いです

### のようです → 比喻 ，经常与まるで一起出现。 好像，宛如 
これは柔（やわ）らかくて、まるで本物の毛皮（けがわ）のようです
この景色、まるで宇宙をみたいいるようです
鳥のように空を飛んでみたいなあ

### までに。。一个准确的截止时间
今月末までに回転寿司を食べたいです

### の間 / の間に     一般是ている間 / ている間に
間，通常跟ずっと一块用
間，全集  間に，子集

### 尊他语：动词的被动，也是一种尊他语（られます）
周先生は日本へいきます → 周先生は日本へ行かれます
今朝何時に起きましたか → 今朝何時に起きられましたか
部長は毎朝公園を散歩するそうです → 部長は毎朝公園を散歩されるそうです

+ お+連用形+になります （みます、ねます、います、以及三类动词， 等不合适） お世話になる是特例。
+ ご+三类动词汉字部分+になります
お客様お帰りにないります

+ お+連用形+ください（みます、ねます、います、以及三类动词， 等不合适）
+ ご+三类动词汉字部分+ください
ご座りください
エレベーターご利用ください
このドアご入りください


１、敬语
敬语用于对会话中涉及的人物或者听话人表示敬意。现代日语的敬语可粗略地分为以下三类：
尊他语：用抬高会话中的人物或听话人一方的方式表示敬意。
自谦语：用压低说话人自身或说话人一方的主式表示敬意。
礼貌语：通过使用～です，～ます等礼貌的说法，表示对听话人的敬意。


１．自谦语
自谦语是通过压低说话人自身或说话人一方的形式表示敬意的表达方式。如果别人谈到自己的家人或自己公司的上级时，也使用自谦语。
+ お + 連用形+ いたす
+ ご+三类动词汉字部分 + いたす
お荷物は私お持ちいたします
明日の午後、ご連絡いたします