1. ます形：动词原形的礼貌语
2. て形：除了表示「动作的先后顺序」以外，还能用来表示「动作的样子、状态」。 上面句子中的「急いで」是「一副急急忙忙的样子」，可以用「副词」的方式 将句子翻成：「中谷急急忙忙地去学校」。
3. た形：最常见的意思是指过去或完成，根据上下文场景可以解释为已经发生或是事情结束。 例如： 昨日ケーキを食べました。 昨天（我）吃了蛋糕
4. ない形：表示否定，有「不、没～」的意思。 是「ない形」再变化为「た形」的结果，也是普通形的「过去否定形」。
5. 受身形：也就是「被动」的意思。 说话者以「我」为中心的表达方法，因某种行为原因而被承受或影响，也可以表达出说话人受害或感到困扰的被动语句。 另外，也可用在被自然情况或社会上间接影响时使用。
6. 使役形：就是让对方去做某事行为。 让某某去做～的意思。 通常、使役形助词を的前面会是放名词，也就是「让～」的对象， 比方说：让妹妹吃蛋糕妹にケーキを食べさせます
7. 使役受身：使役形（させる）」跟「使役受身（させられる）都具有「命令、指示对方做某事」的意思，
两者除了「动作主的位置相反（助词不同）」外，最大的差别是【在「使役受身」的句型中，动作主是带有「不开心、困扰、讨厌」的情绪的】，也 因此在N3的线上课程中，我一直用「不爽形」来称呼它，例如； 先生は【私たちを】廊下に立たせました。
8. 命令形：顾名思义就是叫/命令别人做事情时使用的动词，语气较强烈；
基本上使用关系是上对下，例如:父母对小孩、上司对部下和老师对学生，不过也有例外的时候，例如遇到强盗抢劫和男性友人之间对话
9. 意志形：顾名思义是用来表达人的意志的一种形式，
日语中的意志形除了表达人的意志外更多的可以用来表示说话人当下的决定或是提议，劝诱，邀请等。
10. 假定形：表示假定条件，“要是.......”“如果......”要是明天下雨的话，运动会就要延期了。 明日、雨が降れば、运动会は延期されてしまう。 动词假定形+ば＋いいです“如果.....就行”语气带有建议，劝诱或者愿望的感觉。
11. 可能形：有两种含义。 一种表示能力上的可能，即有能力做某事。 举例来说，假如你想说“我会说日语”，那就可以把动词「话（はな）します」“说”变成「话せます」“会说”。 另一种表示许可，即在某种情况下允许做某事。

## て形/た形  
#### 一类动词  
+ す→して  
+ く→いて		ぐ→いで  
+ う、つ、る→って  
+ ぶ、ぬ、む→んで  
+ 行く→行って  
#### 二类动词  
+ る→て  
#### 三类动词  
+ 来る→来て  
+ する→して  
## 未然形 （ない、受身られる、使役させる、使役受身される）
#### 一类动词  
+ う段→あ段（う→わ） （被动+れる） （使役+せる） （使役受身+される）   
#### 二类动词  
+ 去掉る （被动+られる）（使役+させる）（使役受身+させられる）
#### 三类动词  
+ 来る→き  （被动：こられる）（使役：こさせる）（使役受身：こさせられる）
+ する→し（也可能是せ、さ）（被动：される）（使役：させる）（使役受身：させられる）
## 命令形  
#### 一类动词  
+ 最后→え段  
#### 二类动词  
+ る→ろ
#### 三类动词  
+ 来る→来い  
+ する→しろ
## 意志形  
#### 一类动词  
+ 最后→お段 + う  
#### 二类动词  
+ る→よう
#### 三类动词  
+ 来る→来よう
+ する→しよう
## 假定形（ば）  
#### 一类动词  
+ 最后→え段 + ば  
#### 二类动词  
+ る→れば
#### 三类动词  
+ 来る→来れば
+ する→すれば
## 可能形  
#### 一类动词  
+ 最后→え段 + る  
#### 二类动词  
+ る→られる
#### 三类动词  
+ 来る→来られる
+ する→できる
