### 体言：名词、数词、代词

|  | 现在肯定 | 现在否定 | 过去肯定 | 过去否定 |  
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
|名詞｜な形容词|～です|～ではありません|～でした|～ではありませんでした| 
| 名詞｜な形容词 | ～だ | ～じゃない | ～だった | ～じゃなかった |
| い形容詞 | 高い | 高くない | 高かった | 高くなかった |
| 動詞 | ～ます | ～ません | ～ました | ～ませんでした |  
| 簡体 | 買う | 買わない | 買った | 買わなかった |  


---
>私は学生です  
>私は学生ではありません  
---
>あの人は田中さんですか  
>>はい、そうです  
>>いいえ、違います 
---
> の
>>会社の社員
---
> も
>>彼も社員
---
> もう **已经，一般接过去式**
>>もう食べました
---
> と 
>>社員Aと社員B **完全列举**  
>>社員Aと **共同做某事的对象**  
---
> や
>>社員Aや社員B **不完全列举、など一起使用**  
---
> ね 確認 缓和语气
>>社員Aね  
---
> よ 提醒
>>社員Aよ
---
> へ 移动的目的地
>>北京へ
---
> か 名詞か名詞 **或者**
---
> が **好恶，情感，能力，希望，擅长**
---
>で 使用的工具
>>バスで会社へ行きます
>で 动作发生的场所
>>教室で本を読みます
---
>に、で、へ、から、まで、と + は **用于强调**  
>>東京へは行きました
---
> こそあど **指示代词**  
>> これ、それ、あれ、どれ。事物指示代词。  
>> この、その、あの、どの。连体词，后面要接名词  
>> ここ、そこ、あそこ、どこ。场所指示代词。  
>> 誰ですか、何ですか、どこですか  
---
> 名詞1ですか、名詞2ですか。选择疑问句
> いくらですか。**价格**询问
---
> あります（无意志）｜います（有意志） **存在句**
>> 場所に名詞があります/います  
>> 名詞は場所にあります/います 
>> 上、下、前、後ろ、隣、中、外（方位名词）
--- 
> 疑问词 も 动词(否定) **全面否定**
--- 
> 時間に動詞 **具体的时间**
>>6時に起きます
--- 
> 名詞から名詞まで動詞 **从~到~**
>> 6時から9時まで働きます。
--- 
> いつ動詞ますか **什么时候**
--- 
> 名詞を動詞   
>>自動詞 主語＋が・は＋自動詞  
>>他動詞 主語＋は・が＋名詞＋を＋他動詞  
--- 
>  **授受关系**  
>>给别人  あげます  
>>名詞1は名詞2に名詞3をあげます  
>>>森さんは小野さんにお土産をあげます  

>>给我    くれます  
>>名詞1は名詞2に名詞3をくれます  
>>>森さんは私の弟にお土産をくれます  

>>得到    もらいます  
>>名詞1は名詞2に名詞3をもらいます  
>>>私は森さんにお土産をもらいました
---
> 名詞に会います **に単方面会見、と双方会見**  
---
> い形容詞+名詞  
> な形容詞+な+名詞  
---
>あまり+形容詞・動詞（否定） **不太～**  
---
>でも・そして    **连词，连接两个句子的词**  
---
>から・だから    **原因**  
---
>比较级，最高级  
>>名詞1は名詞2より 形容詞です。  
>>名詞1より 名詞2のほうが 形容詞です。  
>>名詞1は 名詞2のほど 形容詞くない（ではありません）です。  
>>名詞1の中で 名詞2が 一番形容詞です。  
>>名詞1と名詞2と どちらが 形容詞です。  
>>どの名詞 いつ・どれ・だれ・なにが 一番形容詞です。  
---
>時間に次数+動詞
>>一日に3回飲みます
---
>場所へ動詞に行きます・来ます
>>映画を見に行きます
---
>数量+で  **基準（一打）**  
---
>動詞て動詞・動詞てから動詞 **动作相继发生**  
>>家を帰って本を読みます
---
>て+ください  **基準（一打）**  
---
>場所を動詞  **经过，离开，从内部穿过**  
>> 橋を渡る
>>学校を卒業する
---
>動詞ています  
>> 授業をしています **正在进行的动作**  
>> 車を持っています **结果状态**  
---
>動詞てもいいです  **可以**  
>> 行ってもいいです
---
>動詞てはいけません  **不可以**  
>> 行ってはいけません・いけない
---
>名詞に動詞  **附着点、目的地**  
>>椅子に座る
>>東京に行く・東京へ行く
---
>い形容詞てな形容詞 **い形容詞並列**  
>な形容詞でな形容詞 **で形容詞並列**  
>名詞で名詞で **名詞並列**  
---
>小句+が+小句 **转折**  
>>この車は綺麗ですが、高いです
---
>まだ+動詞（否定） **还没有**  
>>かれはまだ来ません
---
>名詞+が+欲しです **想要物品**  
>>おのさんは綺麗な服が欲しです  

>名詞+動詞たい **想要做的动作**  
>>おのさんはサッカーをしたいです  
---
>疑問詞+でも いいです **不论**  
---
>動詞+ませんか・動詞+ましょう **提议**  
---
>い形容詞なります・い形容詞します **自动变化・由主语变化**  
>>天気があたたかくなります  
>>私は料理を熱くします  

---
>な形容詞・名詞になります・な形容詞・名詞にします **自动变化・由主语变化**  
>>医者になります  
>>私は子供を医者にします  
---
>形容詞ほうがいいです **～的话，比较好**  
>>部屋を広い方がいいです  
---
#### ない形
>動詞ないでください**不要做**
>動詞なければなりません**必须做**
>動詞なくてもいいです**不那么做也可以**
---
#### 簡体形
>名詞は動詞ことができます**能够做，会做**  
>名詞は動詞ことです**動詞名詞化**  
>>私の習慣は毎月二回に東京へ行くことです  

>動詞前に**在这个动作之前**  
>>会社へ行く前に、料理を作ります

>疑問詞か**某人，某时，某物，某地**  

>疑問詞小句か**疑问**  
>>どの料理がき辛いかしりません
>>なにを食べたか忘れました

>簡体小句けど・けれど・けれども 小句 **转折、铺垫**  

>簡体小句 が 形容詞 + かどうか  **是否**  

>簡体小句 と 思います  **我觉得**  
>簡体小句 と 言いました  **转述别人的话**  

---
#### た形
>た動詞ことがあります **有过某种经历**  
>た動詞ましょうか **提议**  
>>みんなでいきましょうか 

>た動詞ほうがいいです**那样比较好**  
>>掃除したほうがいいです

>た動詞後で**在这个动作之后**  
>>お風呂に入った後で寝ます  

>動詞たり 動詞たり **有时～有时～**  
>い形容詞かったり い形容詞かったり  **有时～有时～  一般是反义词**  
>な形容詞だったり な形容詞だったり  **有时～有时～  一般是反义词**  

> （な形容詞・名詞な）のです・んです **期待回答，理由，强调**  
>どこへいきますか。->だこへ行くんですか->だこへ行くの？  
>どうして遅れたんですか  
>この辞書は例文も載っていて、とても便利なんです  
>どうしたの？体の調子が悪いの？  




+ みんなで、全員で、二人で。表示大家一起。

+ 趣味:愛好   興味:興趣

+ 過ぎ
九時過ぎ 九点刚过
三十すぎ 超过30 


#### 動詞 + ましょうか（提议）
～～好吗？
```
なにか食べましょうか
荷物を持ちましょうか
窓を閉めましうか
```

#### 将形容词变为副词
+ 对い形容词：把「い」换成「く」。
例：早い→ 早く
+ 对な形容词：后面加「に」。
例：きれい → きれいに
```
1. ボブの声は、結構大きい。
Bob 的声音相当大。
2. この町は、最近大きく変わった。
这个镇子最近变化很大。
3. 図書館の中では、静かにする。
在图书馆里面，（我们）安静的做事情。
```


### あまり／あんまり

+ あんまり基本意思是“非常”“太……”。
通常用于肯定句中，表示程度的强烈。
```
あんまりおいしいから、つい食べ過ぎてしまった。
>因为太好吃了，所以不小心就吃多了。
あんまり慌てると失敗するよ。
>太慌张的话，会失败的哦。
あんまり早く走ると、転んじゃうよ。
>跑太快了，会摔倒的哦。
```
+ 基本意思是“(不)怎么……(不)太……”。
通常用于否定句中，表示程度的轻微。
```
たくさんコピーしたから、紙があまりありません。
>因为复印了很多，所以纸剩得不多了。
わたしの部屋はあまりきれいじゃありません。
我的房间不太整洁。
昨日はあまり寒くありませんでした。
>昨天不怎么冷。
```
> 在否定句中，あんまり 和 あまり 可以互换使用，但 あんまり 更为常用。  
> 在肯定句中，如果需要表示程度的轻微，可以使用 あまり 来代替 あんまり。  

#### いつ、どこ、だれ+ か。表示某时，某地，某人、
> 何度か（几次）

#### ～のです/んです
> 動詞 + ～のです/んです
> い形容詞 + ～のです/んです
> な形容詞 + ～なのです/なんです
> 名詞 + ～なのです/なんです
```
すみません、頭が痛いんです
--タバコはやめたほうがいいですよ
--そうなんですが、やめることができないんです
あの歌手は日本ではとても有名なんです
```

#### どうして ～のです/んです 询问理由
```
どうしてたべないんですか
もうお腹がいっぱいなんです。
--昨日、どうして休んだんですか
--頭が痛かったんです
--どうして 遅刻したんですか
--寝坊したんです
--寝坊したんです
```

#### どうやって 询问方法 どうして 询问理由

#### とうとう 终于。。。

#### お世話になりました

#### ~のところ 不是场所的名词变成场所

#### ~あたり  那里